---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/11/news092.html
date: 2025-12-11T03:46:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  LINEヤフーは、脆弱性報告プログラム「LINE Security Bug Bounty Program」を12月3日から一時停止しました。  
  ・プログラム参加者が禁止行為であるサービスや他ユーザーに影響を与える調査を行い、情報漏洩の可能性が生じたためです。  
  ・問題は、同社が利用するAkamaiのCDNサービスの仕様と自社データ処理の差異に起因するHTTPリクエストの権限設定にありました。  
  ・影響を受けた可能性があるのは、ユーザーのプロフィール画像や表示名などの基本情報、およびLINE公式アカウントの管理情報などです。  
  ・現在はセキュリティ体制の再構築を進めており、調査方法の見直しと再開計画を進めています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
LINEヤフーは、脆弱性報告プログラム「LINE Security Bug Bounty Program」を12月3日から一時停止しました。  
・プログラム参加者が禁止行為であるサービスや他ユーザーに影響を与える調査を行い、情報漏洩の可能性が生じたためです。  
・問題は、同社が利用するAkamaiのCDNサービスの仕様と自社データ処理の差異に起因するHTTPリクエストの権限設定にありました。  
・影響を受けた可能性があるのは、ユーザーのプロフィール画像や表示名などの基本情報、およびLINE公式アカウントの管理情報などです。  
・現在はセキュリティ体制の再構築を進めており、調査方法の見直しと再開計画を進めています。
